何をしている　花京院
你在干什么 花京院
思いつきました
我想到了
ディオのスタンドの正体をあばく方法を
揭开迪奥替身真面目的方法
なに
什么
花京院典明は　自分のこの「法皇の緑」を見る時　いつも思い出す
每当花京院典明看到自己的替身「绿色法皇」时 总会回想起过去
お宅の典明くんは　友だちをまったく作ろうとしません
您家小孩典明啊 平时就不爱跟人打交道
そう　嫌われているというより　まったく人とうちとけないのです
没错 不是其他小孩讨厌他 而是他不肯敞开心扉
担任教師として　とても心配です
作为班主任 我很担心他
それが　親であるわたしにも　なにが原因なのか
您别说 就连作为母亲的我 也搞不懂这是为什么
子供の時から思っていた
我从小时候就一直在想
町に住んでいると　それはたくさんの人と出会う
只要一直住在小镇上 就会不断认识新的朋友
しかし普通の人たちは
但是 对于一般人而言
一生で真に気持ちのかよい合う人が　いったい何人いるのだろうか
一生中能遇上几个能够心意相通的朋友呢
クラスメートのアドレス帳は　友人の名前でいっぱいだ
班里同学的通讯录 上面填满了朋友们的名字
50人ぐらいはいるのだろうか
大概有50来个吧
100人ぐらいだろうか
或者有100来个
母には父がいる　父には母がいる
妈妈有爸爸 爸爸有妈妈
自分はちがう
而我没有
テレビに出ている人とか　ロックスターは　きっと何万人といるんだろうな
出现在电视机里的人 又或是摇滚明星 也肯定有好几万的追随者吧
自分はちがう
而我没有
自分にはきっと一生　誰ひとりとしてあらわれないだろう
估计在这一生中 我都不可能遇到知心人
なぜなら　この「法皇の緑」が見える友だちは　誰もいないのだから
因为 能看见「绿色法皇」存在的人 一个都没有
見えない人間と　真に気持ちがかようはずがない
我又怎么能 跟这些看不见的人彼此心意相通呢
ジョースターさん　承太郎　ポルナレフ　アヴドゥルに出会うまで
在遇到乔斯特先生 承太郎 波鲁那雷夫 阿布德尔之前
ずっとそう思っていた
我一直是这么想的
アヴドゥルとイギーのことを考えると
为什么只要一想到阿布德尔和伊奇
背中に鳥肌が立つのはなぜだろう
我的背后就会泛起鸡皮疙瘩呢
それは目的が一致した　初めての仲間だったからだ
因为他们是我第一次遇到的 志同道合的伙伴
ディオを倒すというこの旅
以打倒迪奥为目标的这段旅程
数十日の間だったが　気持ちがかよい合っていた仲間だったからだ
虽然只有短短几十天 但他们是和我心意相通的伙伴
花京院典明は　「法皇の緑」を見て考える
花京院典明看着「绿色法皇」 想出了个主意
こいつを昔のように　誰にも気づかせなくしてやる
就让它跟以前一样 不要引起任何人的注意
そう　ディオの正体をあばき　倒すため
没错 为了揭开迪奥的真面目 并趁机打倒他
完璧に気配を消してやろう
得完美地隐藏行踪才行
深海で
在深海里
眠った物語が
尘封百年的往事
灼熱の
使灼热的砂海
砂を波立てて
翻滚起波浪
宿命を
唤醒了
また呼び覚ます
沉睡已久的宿命
終着の地を焦がす　寡黙な炎
滔天怒焰无声炙烤着穷途末路
終着の地を焦がす寡黙な炎
終着の地を焦がす　寡黙な炎
滔天怒焰无声炙烤着穷途末路
終着の地を焦がす寡黙な炎
終着の地を焦がす　寡黙な炎
滔天怒焰无声炙烤着穷途末路
誘き寄せられた
吸引了「诸神的化身」
神々の化身
来到此地
恐れを知らぬ　剣が貫く
手中利剑无所畏惧 敢于弑天灭神
手中利剑无所畏惧　敢于弑天灭神
恐れを知らぬ　剣が貫く
手中利剑无所畏惧 敢于弑天灭神
目指す場所とは　まだ見ぬ運命
要到达的地方 乃是未知的命运
·······———目指す場所とはまだ見ぬ運命
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
目指す場所とは　まだ見ぬ運命
·······———目指す場所とはまだ見ぬ運命
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
要到达的地方 乃是未知的命运
目指す場所とは　まだ見ぬ運命
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
要到达的地方　乃是未知的命运
目指す場所とは　まだ見ぬ運命
要到达的地方 乃是未知的命运
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
目指す場所とは　まだ見ぬ運命
要到达的地方 乃是未知的命运
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
决战一刻 终于要来临
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
决战一刻　终于要来临
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
决战一刻 终于要来临
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
决战一刻 终于要来临
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
决战一刻 终于要来临
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
近づいてくる　決戦の時
决战一刻终于要来临
打つべきピリオドは
而为此画上句点的是
スタープラチナ
白金之星
始まってしまった物語に
不该开始的故事
奪われたままの時に
被掠夺的时光
今終わりを告げるため
为了宣告其终结
歩き続ける
一路走来的
クルセイダース
星尘斗士们
空白のラストページに
朝着未知的结局
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
空白のラストページに
朝着未知的结局
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
空白のラストページに
朝着未知的结局
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
空白のラストページに
朝着未知的结局
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
空白のラストページに
朝着未知的结局
其の拳を叩き込め
挥舞你们的铁拳吧
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
其の拳を叩き込め
挥舞你们的铁拳吧
end of end of「THE WORLD」
end of 「THE WORLD」
end  of
「THE WORLD」
end of
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
end of THE WORLD
end  of
「THE WORLD」
end of
end of 「THE WORLD」
その血の記憶
热血记忆
··········————w(ﾟДﾟ)w目指す場所とは
その血の記憶
热血记忆
日听:搓男&ennbi 翻译:森罗&虚 日校:小白 中校:口罩面
时间轴:歪歪&阿水 压制:久嘉
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
第46话
迪奥的世界 其二
おい　承太郎
喂 承太郎
車がこなごなだぞ
车都变成废铁了
上だ
在上面
じじいたちもディオも　建物の屋根を行ったようだ
老头他们 还有迪奥 好像都到屋顶上去了
前方に　花京院とジョセフしかいない
我前面 只有乔瑟夫和花京院
なるほど　二手にわかれて　はさみ打ち
原来如此 想要声东击西 前后包抄啊
背後からは承太郎とポルナレフがつけて来ているというわけか
也就是说承太郎和波鲁那雷夫是从后面围攻我咯
無駄なことを
尽做无谓之事
これは…
这是…
花京院の「法皇」
花京院的「法皇」
「法皇」の結界
「法皇」的结界
これは
这些是…
そうだ
没错
触れれば発射される「法皇」の結界は
一触即发的「法皇」的结界
すでにおまえの周り半径20m
早就遍布你周围半径20米范围
おまえの動きも「世界」の動きも　手にとるように探知できる
不管是你 还是「世界」的举动 都尽在我的掌控之中
くらえディオ　半径20m　エメラルド・スプラッシュを
接招吧 迪奥 半径20米 绿宝石喷射
マヌケが　知るがいい
蠢货 好好见识一下吧
「世界」の真の能力はまさに　「世界を支配する」能力だということを
「世界」真正的能力 就在于它能够支配整个世界
出してみろディオ　スタンドを
把替身召唤出来吧 迪奥
「世界」
花京院
いきなり　吹っ飛ばされている
突然被击飞出去了
ばかな
怎么可能
花京院
い…いったい　何が起こったのだ
到…到底发生了什么
やられてしまったのか
我被他干掉了吗
だめだ　致命傷のようだ
不行了 看来是致命伤
声も出ない　指一本さえ動かせない
说不出话 就连一根手指都动不了
5時15分
5点15分
日本は今　夜の12時頃か
日本现在是夜里12点吧
父さんと母さんは何をしているのだろう
爸爸和妈妈现在在做什么呢
もう眠っているのだろうか
已经睡着了吗
心配かけてすみません
对不起 让你们操心了
花京院典明が最後に思うこと　それは日本にいる両親の事ではなかった
花京院典明临死前想的 并不是身在日本的父母
両親のことを深く思ってはいたが
尽管他很思念他们
最後に浮かんだ奇妙な疑問の前に
但面对临死都无法释怀的奇妙疑问
両親たちへの思いは頭から吹っ飛んだ
对双亲的思念早就被抛到脑后去了
ぼくの「法皇」の結界は　触れるものが手にとるようにわかる
身处「法皇」结界里的事物 尽在我掌控之中
だが今　結界はディオによって全部一度に　同時に切断された
但在刚才 结界被迪奥一瞬间同时切断了
なぜ一本一本ではなく
为什么不是一根一根
少しの時間差もなく
为什么中间没有时间差
一万分の一秒の差もなく
连一万分之一秒的间隔都没有
半径20mの結界は同時に切断されたのか
就将半径20米的结界同时切断了呢
なぜ
为什么
少しの時間差もなく
连一丁点时间差都没有
なぜ　同時に
为什么 是同时
なぜ
为什么
花京院
こ…このままではまずい
这…这样下去可不行
「隠者…」
隐者…
ジョセフ　次はおまえだ
乔瑟夫 接下来就轮到你了
このジョナサンの肉体が　完璧になじむには
乔纳森的这具身体 要彻底被我接纳
やはりジョースターの血が一番しっくりいくと思わんか
果然还需要用乔斯特一族的血来驱动 你说是吧
ディオ
迪奥
なぜ同時に　少しの時間差もなく
为什么是同时 连一丁点时间差都没有
時間差
时间差
時間…
时间…
時間
时间
「時」
「时间」
わ…わかった…ぞ
我…我明白了
な…なんてことだ　それしか　考えられない
居…居然是这样 只有这个可能了
つ…伝えなくては　このことを
这…这件事 必须得告诉他们
この恐ろしい事実を　なんとかして
这么可怕的事实 不论用什么方法
なんとかしてジョースターさんに伝えなくては…
不论用什么方法 一定要告诉乔斯特先生
このままだと　みんなが
再这样下去 大家就会…
負けてしまう
铩羽而归
よくも花京院を
居然敢把花京院…
その体　エリナおばあちゃんのためにも返してもらうぞ
你那具身体 哪怕是为了艾莉娜奶奶 我也要把它抢回来
エリナ　ああ　あの田舎娘のことか
艾莉娜 哦 你是说那个乡下小丫头啊
くだらん
真是无聊
おまえは血を吸って殺すと予告しよう
我预言你将被我吸血而死
ジョセフ・ジョースター　死ねィ
乔瑟夫・乔斯特 受死吧
さ…最後のエメラルド・スプラッシュ
最…最后的…绿宝石喷射
なんだ　あらぬ方向を撃ちおって
什么啊 居然攻击没人的地方
断末魔　最期の雄叫びをあげ　花々しく散ろうということか
死到临头 还指望发出最后呐喊 化作万千繁花绚烂逝去吗
バカな　花京院はこんな時に意味のないことをする男ではない
怎么会 花京院绝不会在这种时候 做那么没有意义的事
なぜ　あんな方向へ
但为什么 要攻击那个方向
なにか意味があるのか
是有什么涵义吗
なにか伝えたいことがあるのか
他是想要告诉我什么吗
メ…ッセージ…です
这…是…提示
これがせいいっぱい…です
我已经竭尽…所能了
ジョースターさん
乔斯特先生
受け取って…ください
你快…想明白吧
伝わって…ください
希望…你会懂
花京…院
花京院典明　死亡
花京院典明 死亡
「隠者の紫」
「紫色隐者」
そして　くらえ　太陽のエネルギー　「波紋」
然后 接招吧 太阳能量「波纹」
老いぼれが　きさまのスタンドが一番なまっちょろいぞ
老糊涂 你的替身是最好对付的
逃がすか
别想逃
花京院　おまえはなぜ時計台を
花京院 你为什么要破坏钟楼
時計台を撃ったことで　何を言いたかったのだ
你想通过破坏钟楼 来告诉我什么
何か大切な意味があるはずだ
肯定有什么重要的意思
ジョ…ジョースターさんだ
是…是乔斯特先生
ディオに追われている
他正在被迪奥追杀着
花京院はどこだ
那花京院在哪
まさか花京院
难道说花京院…
おまえはあの状況の中　ディオのスタンドの謎を解いたのか
在那种状况下解开了迪奥替身的谜团
エメラルド・スプラッシュで時計を破壊
用绿宝石喷射破坏了时钟
時計の針を破壊
破坏了时钟的指针
時計を止める
让时钟停止
ま…まさか　そんなことが
不…不会吧 居然是这样
ディオの「世界」の正体というのは
迪奥替身「世界」的真正能力
「時」を止める能力だったのか
竟然是停止「时间」吗
くらえディオ　半径20m　エメラルド・スプラッシュを
接招吧 迪奥 半径20米 绿宝石喷射
「世界」
これが　「世界」だ
这就是 我的「世界」
もっとも　「時間の止まっている」おまえには見えもせず
不过 对于「时间被停止了的」你来说
感じもしないだろうがな
根本就什么都看不见 感受不到吧
死ねィ　花京院
去死吧 花京院
おまえは自分が死んだことにさえ　気づいていない
你甚至不会察觉到 自己已经死了
何が起こったのかも　わかるはずがない
也不可能会知道 刚刚发生了什么
わ…わかったぞ花京院
我…我明白了花京院
おまえの命をふりしぼったメッセージ　たしかに受け取ったぞ
你用尽最后一丝气力传达给我的讯息 我确确实实收到了
[替身名]
[替身使者]
紫色隐者
乔瑟夫·乔斯特
乔瑟夫・乔斯特
「時を止める」だと
居然能够「停止时间」
「止まった時の中を動ける」スタンドじゃと
还有那能在「静止的时间里自由行动」的替身
こいつはやばすぎる　やばすぎるスタンドじゃぞ
这家伙太恐怖了 竟然有那么厉害的替身
落ちつけ　落ちついて考えるんだ
冷静点 我要静下心来思考
わしにはパニックという言葉はない
我的字典里没有惊慌二字
何か見つけるんだ
肯定能找出破绽的
何かやつに切り込む対策を
我肯定能想出切入的办法
き…消えた
消…消失了
ど…どうした　打ってこないのかディオ
怎…怎么了 你不发动攻击吗迪奥
わしの血を吸うんじゃなかったのか
你不是要吸我的血吗
連続して自分の体に波紋を流し　ガードしているな
你在持续不断地用波纹流遍自己的身体 以此来防御我吧
波紋入り「隠者の紫」を
想必你早已对「紫色隐者」注入了波纹
高圧電線のように体にまきつけているだろう
像高压电线一般缠紧了全身吧
策士だな　ぬけめないじじいめ
狡猾的臭老头 你可真是个谋略家呢
それはお互いのようじゃの
这点咱们可都是半斤八两啊
波紋を見やぶり　うっかりさわらなかったとは
居然被你看穿我使用了波纹 没有大意碰触我的身体
用心深いやつ
真够小心谨慎的
しかし　ひとつ見つけたぞ　きさまのスタンドの特徴を
但是 我可是发现了 你替身的一大特征
ディオ　おまえは「時を止める」といっても
迪奥 虽然你能「暂停时间」
ほんの短い時間しか止めていられないようだな
但似乎只能停止很短的一段时间吧
ほんの3秒か4秒だけじゃろう
应该不会超过3到4秒
長時間止めていられるのなら
要是你能长时间停止的话
我々は　おまえの館の中で　すでに一気に全滅していたはずだし
我们还在那房子里的时候 就该被你一举消灭了
おまえはこうやって追って来たりしないはずだ
你也用不着像现在这样追杀我们
理解していたのか　我が「世界」の能力を
你已经理解了 我「世界」的能力了吗
少しだけほめてやる
那我就稍微表扬你一下吧
見破ったのは花京院だ
看穿了这点的是花京院
花京院の死は無駄にはしない
我不会让花京院白白牺牲
だからどうだというのだ
所以说那又怎样
理解したからどうするというのだ
你即使理解了又能做什么
きさまの波紋に何ができるというのだ
凭你的波纹可以拿我怎样
「隠者の紫」AND「波紋」
「紫色隐者」AND「波纹」
くどい
太无聊了
「波紋」なんぞ　触れなくても攻撃はできるわ
「波纹」之流 我无需触摸就能攻击你
おい見ろよ
喂 你们看
空からじじいが降って来やがったぜ
天上掉下个老头子
サンタさんよ　サンタ
一定是圣诞老人啦 圣诞老人
屋根の上で何してた
你在屋顶上干什么呢
女でものぞいてたのかよ
难道是在偷窥女人洗澡吗
じじい
老头
じょ…承太郎
承…承太郎
さがってろ
快退下
わしの方へ来るんじゃあない
别到我这来
承太郎　いい所にあらわれた
承太郎 来得正好
しかしあいつまでは射程距離外
但他还在我的攻击范围之外
まずはジョセフから
那我先拿乔瑟夫开刀吧
承太郎　やつのスタンド「世界」の正体は時間じゃ
承太郎 他的替身 「世界」的真身就是时间
時間を止めるスタンドなん…
是能够停止时间的替身
「世界」
最初はまばたきほどの一瞬しか止められぬ能力だった
最开始这个能力只能停止眨眼的瞬间
しかし　首のキズがなじんでくるにつれ
但是 随着颈部伤口的愈合
2秒　3秒と長く止められるようになった
2秒 3秒 能够停止的时间越来越长
今では5秒は止めていられる
现在的水平是能够暂停5秒
時が止まっているのに5秒と考えるのはおかしいが
明明时间已经停止了 但却说我有5秒时间行动还是蛮好笑的
とにかく5秒ほどだ
总之先算是5秒吧
いずれは一分　十分　一時間と
总有一天会变成一分钟 十分钟 甚至一小时
思いのまま止められるようになってやろう
让我随心所欲停止时间的那天终将会到来
楽しみだ
真令人期待
だんだん長く時間を止めるのはな
暂停的时间可以越来越长
おっと　ジョセフ
对了 乔瑟夫
波紋で全身ガードしているんだったな
他正用波纹对全身进行防御呢
百年前はちと手を焼いた「波紋」だが
虽然「波纹」在一百年前稍微让我碰了点钉子
「世界」の前ではまったく無力のものよ
但在「世界」之前不过是无力的存在
無駄無駄無駄無駄無駄…
没用没用没用没用没用…
ジョナサンの孫ジョセフ
乔纳森的孙子乔瑟夫
これで　きさまは死んだ
这下 你必死无疑
1秒前
倒数1秒
ゼロ
0秒
[替身名]
[替身使者]
世界
迪奥
じじい
老头
く…来るな　に…逃げ…ろ　じょ…承太郎
别…别过来 快…快跑 承…承太郎
や…やつに　近づ…くな
别接近…那家伙
間…間合い…をとれ
保持…距离
きょ…距離を
离…离他…
はなれろ　はなれるんじゃ
远点 离他远点
か…かなわ…ない
敌… 敌不…过
花京院のやつも　すでに始末してやったぞ
花京院那家伙 也已经被我收拾掉了
ポルナレフはどこぞに潜んでいるな
波鲁那雷夫应该是躲在什么地方了吧
どうでもいいがな
不过这没什么关系
次は承太郎　きさまだ
接下来就是你了 承太郎
やろう
混蛋
ディオ
迪奥
向かってくるのか
居然朝我走过来了
逃げずにこのディオに近づいてくるのか
你竟然不逃跑 还主动送上门来找死吗
せっかく祖父のジョセフが　わたしの「世界」の正体を
你的外公乔瑟夫好不容易才将「世界」的秘密
試験終了チャイム直前まで問題を解いている受験生のような
像是考试结束钟声响起之前才将问题解出来的考生一样
必死こいた気分で教えてくれたというのに
拼了老命般地告诉了你
近づかなきゃ　てめーをブチのめせないんでな
要是不走近点 怎么把你揍个半死呢
では　十分近づくがよい
既然这样 那不妨再走近点
オラ
噢啦
ノロいノロい　「世界」は　最強のスタンドだ
太慢了 太慢了 「世界」是最强的替身
時間を止めずとも　スピードとパワーとて
即使不停止时间 光比较速度与力量
おまえの「スタープラチナ」より上なのだ
可超过了你的「白金之星」不止一截
おれの「スタープラチナ」と同じタイプのスタンドだな
看起来是和我的「白金之星」同类型的替身
遠距離へは行けないが　「パワーと精密な動きができる」
虽然活动范围并不远 但却能够做出「强力并且精密的行动」
きさまよりどのぐらい「世界」のスタンドパワーが強いか
「世界」到底比你的替身强出多少
ちょいとためしてみたかった
我有点想要试试看
ま　ためすほどでもなかったようだが
不过 似乎从一开始就能知道结果呢
ためすっていうのは　キズにもならねぇ　なでるだけのことをいうのか
你所谓的试试看 就是连个伤口都不留下 轻柔地抚摸对手吗
2万円もしたズボンはやぶれたがよ
就是可惜了这条2万日元的裤子
どうしてジョースター家というのはこう負けず嫌いなのだ
为什么乔斯特一家总是这么不服输呢
くだらん挑発にのってやって
那我就接受你这无聊的挑衅
もうちょっとだけためしてやるか
再陪你多玩几下吧
オラ　オラ
欧拉欧拉
オラオラオラオラオラ…
欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉
ラッシュの速さ比べか
要比猛攻的速度吗
無駄無駄無駄無駄無駄…
没用没用没用没用没用…
オラオラオラオラオラ…
欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉…
下集预告
初めて時を止める経験をしたのは半年前のことだ
第一次发现我能停止时间 大约是在半年前
一瞬　何もかも静止したように見えることに始まった
一切 都始于那万物如同静止了的瞬间
とどめを刺すのはやはり　「世界」の真の能力
果然要送你上西天 还得使出「世界」的真正能力
「世界」　時よ止まれ
「世界」 停止时间吧
第47话
迪奥的世界
其三